   1) Приветствие
   Добрый день! Имя Клиента! (Пауза 1-2 сек) Меня зовут …, я звоню с академии современных профессий MVP! (пауза 1-2 сек)
   2) Упомянуть о заявке
   Вы ранее оставляли заявку в нашей академии, где-то 2-3 месяца назад, помните?

   (Если нет) Очень странно, потому что прежде чем оставить заявку, нужно заполнить
    целую анкету, возможно ваш ребенок оставил или вы просто забыли.

    У нас академия современных профессий MVP, мы помогаем детям определиться с
    профессией и попробовать все современные профессии начиная с идеи, заканчивая реализацией.
   3) [Имя клиента], давайте чтобы не тратить ваше драгоценное время, я задам буквально несколько важных вопросов,
      после чего расскажу уже, чем мы можем быть полезны, договорились?
     3,1) Отлично, как зовут ребенка и сколько ему лет?
     3,2) А с какого города вы к нам обращаетесь?
     3,3) Замечательно, мы сами находимся в городе Алматы, но обучаем в онлайн формате
     по всему СНГ, вы кстати как к онлайн-обучению относитесь?


     // Если не нравится онлайн обучения, выяснить почему и предложить попробовать наш оффер

     Я вас понимаю, потому что я сам негативно отношусь к онлайн школьному обучению, поэтому
      хотел спросить у вас, Имя ребенка, ранее занимался чем-нибудь онлайн помимо школы?
      //Если нет
      Вот видите, тогда школы не были готовы к онлайн обучению, в группе сидели 25-30 человек,
       и не каждому уделяют время, а мы в свою очередь выделяем для каждого ребенка личного куратора
        и все современные профессии заточены на онлайн обучение, это не английский или математика, ее
         обязательно нужно изучать онлайн формате , т.к ребенок итак сидит за ноутбуком, поэтому я все
         таки рекомендую вам пройти урок и самим в этом убедиться, хорошо?

//Если да
/// Англиский , математика
Вооот, видите, школьные предметы, такие как английский или математика, в любом
случае нужно изучать в оффлайн формате, а программирование, поскольку это итак связано
с IT, и ребенок сидит за гаджетом, тот тут намного эффективнее именно онлайн, поэтому я все
 таки рекомендую зайти на урок и убедиться в этот самим, хорошо?
 /// Проф предметы
 Таак, подскажите пожалуйста, в какой школе вы занимались и почему не продолжили
 обучение? Видите, нельзя же судить только по одной школе, потому что у всех разный подход
 и методика обучения, мы работали 2 года в оффлайне и 2 года в онлайн формате, и по результатам
 поняли, то что онлайн намного эффективнее, поэтому я все таки рекомендую зайти на пробный урок и убедиться в этом самим, хорошо?
     3,4) Спросить о доступности лаптопа и пк.

     Наши ученики получают незабываемый опыт и расширяют свои знания
     в различных областях - от дизайна и маркетинга до программирования, бизнеса и менеджмента.
     Наши кураторы помогут ученикам развивать навыки, коммуникацию и лидерские качества в рамках
     командной работы. Это уникальный опыт, который может оказаться ключевым для дальнейшего успеха Вашего подростка.


     Сначало я вам отправлю анкету где будет спросить о характеристике о ребенке и о его увлечения, сильные стороны.
     Данные мы отправим Эксперту, и с ребенком будет консультация. Консультация будет около 20-25 минут.
     Во время консультации эксперт разберет тест и обьяснит как будет проходить
     уроки, а так же  подберет вам пакет обучения.
     После учитывая уровень ребенка эксперт назначит пробный урок, потому что без практики все это кажется
     как сказки. Во время пробного урока ребенок создает свой  логотип , свой первый сайт и обьяснит что такое фреймворки ,
     и узнает будет ли ему это интересно или нет .
 И это все у нас стоит  2500тг, как вам такое предложение?


   4) Имя клиента, если вас заинтересует методика и формат обучения и
   ребенок захочет у нас заниматься вы готовы рассмотреть платное обучение?
   //Если спросит цену a=[40-60];
   5) Супер! А когда вы готовы были бы приступить к настоящему обучению, если конечно все понравится?

   // Уточним время у Алибека и назначим консультацию.
   Не забываем говорить про анкету, консультация, пробный урок.
   Отправим счет и дело в шляпе





